+++
title = "GentooでWireGuardを使ってみる"
date = 2024-04-27T21:59:24+09:00
tags = ["Linux"]
+++

仕事でWireGuardを使ったVPN接続をする必要があったのでメモです。
特定のIPだけVPN経由で接続したいという要件でした。

GentooのWireGuardウィキを参考に設定していきます。
[https://wiki.gentoo.org/wiki/WireGuard](https://wiki.gentoo.org/wiki/WireGuard)
環境はOpenRCで[netifrc](https://wiki.gentoo.org/wiki/Netifrc)です。

## カーネル

WireGuardは5.6からカーネルに入ってるらしいので`CONFIG_WIREGUARD`を有効にする。

## ツールのインストール

`wireguard-tools`をインストールして、`wg`コマンドを使用できるようにします。

```
emerge -a net-vpn/wireguard-tools
```

>  net-misc/netifrc now has native support for wireguard and wg-quick is no longer required.

`wireguard-tools`の`wg-quick`コマンドでネッワーク設定を自動化できるみたいなのですが、
`netifrc`の設定だけで問題ないみたいなのでUSEフラグから落としました。

```
net-vpn/wireguard-tools -wg-quick
```

## 設定していく

WireGuardの設定ファイルを用意します。
今回は接続先の組織から貰ってきた物を使用しました。
配置はどこでも良いみたいですがWikiに従って`/etc/wireguard/wg0.conf`に配置しました。

```
# /etc/wireguard/wg0.conf
# センシティブ情報は省略

[Interface]
PrivateKey = 

[Peer]
PublicKey = 
Endpoint = 
AllowedIPs = 
```

> Remove "Address" and "DNS" from wg0.conf, because they won't be recognized by net-misc/netifrc.

`netifrc`は`[Interface]`の`Address`と`DNS`は読み取ってくれないので、
`/etc/conf.d/net`で設定するみたいです。

Wikiでは全てのルーティングをVPN経由にする設定が例として載っていますが、
今回は特定のIPに接続する時だけVPNを経由したいので下記のように設定しました。
`[VPN経由にしたいアドレス]`は`wg.conf`の`[Peer]`内の`AllowedIPs`と同じ物です。

```
# /etc/conf.d/net
wireguard_wg0="/etc/wireguard/wg0.conf"
config_wg0="[Interface]のAddress部分"

postup() {
	if [ "${IFACE}" == "wg0" ];
	then
		ip route add [VPN経由にしたいアドレス] dev wg0 || exit 1
	fi
	return 0
}

predown() {
	if [ "${IFACE}" == "wg0" ];
	then
		ip route del [VPN経由にしたいアドレス] dev wg0 || exit 1
	fi
	return 0
}

```

最後にインターフェース立ち上げ用スクリプトの`symlink`を作成して完了です

```
ln -s /etc/init.d/net.lo /etc/init.d/net.wg0
```

たまにしか接続しないので、自動起動はせず手動で起動する方針にしてます。

```
rc-service net.wg0 start
```
